---
id: lightning_bolt
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: 3; evocation; На себя (100-футовая линия) — Все существа в линии должны совершить спасбросок Ловкости.
  / При провале существо получает урон электричеством 8к6, или половину урона п
aliases:
- lightning_bolt
- lightning bolt
- Молния
level: 3
school: evocation
casting_time: 1 действие
range: На себя (100-футовая линия)
components: В, С, М (кусочек меха и жезл из янтаря, кристалла или стекла)
duration: Мгновенная
---

# Молния

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры




| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 3 уровень |
| Школа | Воплощение (`evocation`) |
| Время | 1 действие |
| Дистанция | На себя (100-футовая линия) |
| Компоненты | В, С, М (кусочек меха и жезл из янтаря, кристалла или стекла) |
| Длительность | Мгновенная |

## Эффект
- Все существа в линии должны совершить спасбросок Ловкости.
- При провале существо получает урон электричеством 8к6, или половину урона при успехе.

## На больших уровнях

- Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 4 уровня или выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше третьего.
